# **Heart of iron 5**
## Об игре
**Heart of iron 5** -- компьютерная игра, имитирующая военные действия на линии фронта. Игроку предлагается погрузиться в увлекательный мир сражений в атмосфере 20 века.
Игра позволяет участнику утравлять свой армией и привести ее к победе.
## Минимальные требования
- Игра доступна для _Windows 8+_, а так же для некоторых дистрибьютеров _Linux_ и _MacOS_.
- Для запуска игры понадобится  _Python 3.9+_ ([ссылка](https://www.python.org/downloads/) для скачивания)
- Для запуска игры необходимо установить модуль _pygame_. Для этого откройте терминал в папке игры и напишите команду: 
```
pip3 install -r requirements.txt
```
## Установка
Чтобы установить **Heart of iron 5**, вы можете как скачать папку с файлами непосредственно с сайта _GitHub_, так и, при наличии _git_ на вашем компьютере (скачать _Git_ можно [тут](https://git-scm.com/downloads) или [тут](https://gitforwindows.org)), воспользоваться следующей командой в терминале:
```
git clone https://github.com/Andreev1189/project_hoi4
```
## Запуск игры 
Для запуска игры необходимо запустить файл _project_hoi4.py_. Для этого воспользуйтесь в терминале следующей командой:
```
python3 project_hoi4.py
```
После запуска игры пользователь попадет в игровое меню.
## Меню
В меню существует три кнопки ___Single player___, ___Options___, ___Quit___.
### Single player
Кнопка временно неактивна, так как игра все еще находится на стадии разработки.
### Options
Кнопка открывает дополнительное меню, где можно настроить параметры игры при помощи кнопки ___Game___ и  аудиосопровождение при помощи кнопки ___Audio___.  Кнопка ___Back___ вернет пользователя на главное меню.
### Quit
Эта кнопка позволяет выqти из меню. После нажатия кнопки этой кнопки запускается игра.
## Управление игровыми элементами
### Время
- Нажмите _пробел_ для запуска/приостановки внутиигрового времени.

### Дивизии 
#### Передвижения дивизии по игровому полю
- Выберите дивизию _левой кнопкой мыши_.
- Нажмите на поле, куда необходимо переместить дивизию, _правой кнопкой мыши_.
- Нажмите _пробел_ для запуска/приостановки внутриигрового времени.
- Для увеличения скорости передвижения дивизий в 10 раз нажмите _"0"_.

#### Характеристи дивизий 
- __Броня__ -- уровень ззащиты дивизии (замедляет уменьшение уровня организации дивизии во время боя).
- __Бронебойность__ -- способность пробивать броню дивизий противника (уменьшает уровень организации дивизии противника во время боя).
- __Оснащение__ -- скорость прироста боеприпасов и т.п. (увеличивает уровень организации дивизии).
- __Организация дивизии__ -- главная характеристика дивизии. Чем больше уровень организации, тем больше вероятность, что дивизия выиграет бой. 

### Бой
####  Начало боя 
Бой с дивизией противника начнется, если игрок направит свою дивизию в провинцию, где находится дивизия противника, или если путь дивизии будет пересекать эту провинцию.
#### Окончание боя
Бой заканчивается, когла у дивизий одной из сторон организация уменьшается до 0.